# Task-manager

Данное приложение было разработано командой из 6 человек. Я закинул это приложение мне в репозиторий для возможности его дальнейшего редактирования.

Вот ссылка на страницу репозитория нашего Teamleadera:

[ссылка на оригинальный репозиторий](https://github.com/MartyInFuture/splanirovano)

У него в репозиторий можно увидеть меня как участника и если необходимо посмотреть мои commit.

Данное приложение SPA создавалось в рамках обучения на курсах GoIT. В этой команде я был просто разработчиком. Это приложение было создано за 5 дней. И в последующем совместно переписано на Type Script в рамках самостоятельного обучения этому языку.

Более конкретно в этом проекте я занимался авторизайцией. Это мне было интересно тем, что кроме REST API необходимо было дополнительно работать с redux-toolkit, redux-persist, formik, yup.

При регистрации или логинизации использовал библиотеки formik и yupю Если пользователь будет вводить некорректные данные то приложение не даст ему отправить данные с формы. Появляются дополнительные подсказки которые необходимо выполнить для корректной отправки формы.

В результате работы мною было реализована возможность перехода со страницы регистрации на главную страницу приложения для удобства использования. Бекенд такую возможность не давал и пользователю после регистрации необходимо было бы заходить на страницу логинизации и повторно вводить логин и пароль. При регистрации пользователь от бекенда не получал токен и пришлось брать вводимые пользователем данные и после положительного ответа на регистрацию прокидывать в запрос на логинизацию.

Токен, рефреш токен и сид сохраняються в Local Storage. При рефреше страницы пользователя не выкидывает из приложения.

Также дополнительно реализовал функционал при котором: Если у пользователя заканчивается время действия токена (токен не валиден), то приложение при получении ошибки "Unauthorized":

- сохраняет запрос сделанный пользователем,
- берет рефреш токен и сид и получает на сервере новый валидный токен,
- подхватывает запрос, который мы сохранили и получает по нему данные.

Таким образом пользователя не выкидывает из приложения и у него нет необходимости перелогиниваться!

Отдельно хотелось бы сказать про изучение Type Script. Для меня довольно таки интересный опыт. Для глубого изучения этого языка особо не было времени, но то что было мною переписано на него вызывает, только положительные эмоции. Язык помог выявить некоторые баги и скрытые ошибки, которые работали на Java Script. Например
для закрытия модалки (переипользуемый компонент) пропсами передается функция которая должна получать значение false, но она ничего не возвращает, т.к. значение не было ей передано, Type script на это явно указывает - что в этом месте должно быть передано булевое значение. Опыт интересный - продолжу самостоятельное изучение данного языка!

Хочу выразить благодарность команде, которая при необходимости помогала, поддерживала, и создавала хорошее настроение! Ребята, СПАСИБО!
